1. 최소 신장 트리 (Minimun Spanning Tree)
 - 신장 트리는 n개의 정점을 포함하는 무향 그래프에서 n개의 정점과 n-1개의 간선으로 구성된 트리이다.
 - 가중치 그래프에서 신장 트리를 구성하는 간선들의 가중치의 합이 최소인 신장 트리를 최소 신장 트리라고 한다.
 - 최소 신장 트리를 찾는 알고리즘으로 프림과 크루스칼 알고리즘이 있다.

2. 프림 알고리즘
 - 프림 알고리즘은 한 정점에 연결된 간선들 중에서 하나의 간선을 선택하면서 최소 신장 트리를 만들어 가는 방식
  -> 임의의 정점을 하나 선택해서 시작
  -> 선택한 정점들과 인접하는 정점들 중에 최소 비용의 간선이 존재하는 정점을 선택
  -> 모든 정점이 선택될 때까지 앞의 과정을 반복함
 - 정점을 하나씩 선택할 때 간선을 하나씩 추가하면서 트리를 확장한다.

3. 크루스칼 알고리즘
 - 사이클이 생기지 않도록 최소 가중치 간선을 하나씩 선택하면서 최소 신장 트리를 찾는 알고리즘
  -> 싸이클이 생기지 않아야 함
  -> N개의 정점을 포함하는 그래프에서 n-1개의 간선을 선택하는 방식
  -> 간선을 선택해 나가는 과정에 여러 개의 트리들이 존재 <-> 프림 알고리즘: 하나의 트리를 확장시켜 나가는 방식
 * 알고리즘 구현 방법
  - 최초, 모든 간선을 가중치에 따라 오름차순으로 정렬
  - 가중치가 낮은 간선부터 선택하면서 트리를 증가시킴
  - 만약, 선택한 간선에 의해 사이클이 존재한다면 다음으로 가중치가 낮은 간선을 선택
  - n-1 개의 간선이 선택될 때까지 앞의 과정을 반복 

4. 최단 경로
 - 최단 경로: 간선의 가중치가 있는 유향 그래프에서 두 정점 사이의 경로들 중에 간선의 가중치의 합이 최소인 경로
 - 단일 시작점 최단 경로 문제: 출발점에서 다른 모든 정점들에 이르는 최단 경로를 구하는 문제
  -> 다익스트라(dijkstra) 알고리즘과 벨만-포드(Bellman-Ford) 알고리즘
 - 다익스트라 알고리즘은 음의 가중치를 허용하지 않지만 벨만-포드 알고리즘은 음의 가중치를 허용
 - 벨만 포드 알고리즘은 가중치의 합이 음인 사이클은 허용하지 않음

5. 다익스트라 알고리즘 
 - 시작 정점에서 거리가 최소인 정점부터 선택해 나가면서 최단 경로를 구하는 방식
  -> 탐욕 기법을 사용한 알고리즘으로, 최소 신장 트리를 구하는 프림 알고리즘과 유사
 * 탐욕적 방법으로 정점 선택하기
  - 집합 S에 포함되지 않은 v를 집합 S에 포함시킬 때 정점 v까지의 최단 경로: d[u] + w(u,v)
  - P' + w(x,y) <= P  // P: 집합에 포함되지 않은 정점 y를 거쳐서 정점 v로 가는 다른 경로
  - d[u] + w(u,v) <= P' + w(x,y) 이라면 정점 v 대신 y를 선택
 - 음의 가중치가 있을 경우 이미 선택된 정점들은 제외 -> 음의 가중치에 의해 정점 x의 거리값이 갱신되어야 하므로 제대로 동작하지 않음
 * 벨만-포드 알고리즘
  - 출발점에서 각 정점까지 간선 하나로 구성된 경로만 고려하여 최단 경로를 구함
  - 최대 간선 2개까지 고려해서 최단 경로를 구함
  - 최대 간선 n-1개까지 가능한 경로들 중에서 최단 경로 구함
  - 다익스트라 알고리즘에 비해 시간이 많이 소요됨